[問題文](https://atcoder.jp/contests/agc012/tasks/agc012_a)
https://www.youtube.com/live/9CcTrE3N4HY?si=AngAqT-ANcWKp1rx

#hard
#配列操作
#sort

## 問題文の把握

AtCoder Group Contestの参加者に 3N 人が参加します。
i 番目の参加者の 強さ は整数 a i ​ で表されます。 参加者が 3 人
1 組となるようにチームを N 組作ることにしました。 
1 人の参加者が複数のチームに所属することはできません。  

チームの強さはチームメンバーの強さのうち 2 番目に大きい値で表されます。 例えば、強さが
1,5,2 のメンバーからなるチームの強さは 2 になり、強さが 3,2,3 のメンバーからなるチームの強さは 3 になります。

N 組のチームの強さの和としてありうる値のうち、最大の値を求めてください。

- 制約

```
N
a1 a2 ... a3n

case1
2
5 2 8 5 1 5
=> 10
[851][552] の間の5+5をとって10

case2
10
1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000

10000000000
```

## ロジック

### 2番目の数字を求めるロジックの確認

case1 の値を見ると、[552]のケースで5が2番目に大きい値となっている。  
理屈としては「2が2番目に大きい値」と考えることもありうる。

### ソートから回答ロジックを考える
x番目に大きい値...という問題において、配列をソートするのが定石。
いくつかパターンを試してみる
　
```
1 2 5 5 5 8 => [8 5 1][5 5 2] 
1 2 5 5 8 8 => [8 8 1][5 5 2] 
1 2 3 7 7 10 => [10 7 1][7 3 2] 
```

作成される数列は[最も大きい方の数字, 次いで大きい数字, 最小数]になることがわかる
この時、足し合わせる数字(2番目に大きい数字)は (2 * n + 1)番目になることがわかる。
ascソート配列の奥から探索したい&配列数と配列のkeyは1ずれるので、厳密には n*3 - (2 * n + 1) -1 となる。
よって、ソートした配列を(2 * n + 1)番目の値をループで足していけばOK

今回は数列をascでソートしたが、descした配列で考えてもOK  
(最小数を1つ、最大数2つ参照する時のindexが変わる点だけ注意)

```
8 5 5 5 2 1=> [8 5 1][5 5 2] 
1 2 5 5 8 8 => [8 8 1][5 5 2] 
1 2 3 7 7 10 => [10 7 1][7 3 2] 

descの場合、手前から探索していくので (2 * n + 1) -1 となる(n*3は不要)
```

### tips

配列のソートが最も計算量が多い。
数字のソートにはクイックソートを使っているため O(N logN) となる

```.go
// Ints sorts a slice of ints in increasing order.
//
// Note: as of Go 1.22, this function simply calls [slices.Sort].
func Ints(x []int) { intsImpl(x) }

// Sort sorts a slice of any ordered type in ascending order.
// When sorting floating-point numbers, NaNs are ordered before other values.
func Sort[S ~[]E, E cmp.Ordered](x S) {
	n := len(x)
	pdqsortOrdered(x, 0, n, bits.Len(uint(n)))
}

```